# Дельцов Даниил Витальевич, БПИ226

Вариант 30. Разработать программу, которая ищет в ASCII–строке слова, начинающиеся с заглавной буквы и формирует из них новую строку, в которой слова разделяются пробелами. Слова состоят из букв. Все остальные символы являются разделителями слов.

Работа выполнена на оценку 9

[Код на ассемблере с комментарями](https://github.com/danikd1/IndividualHomework_3_ABC)

Разбор условия: Чтобы понять, о чем далее пойдет речь, давайте разберем условие задачи. Нам нужно выделить из ASCII-строки слова, начинающиеся с заглавной буквы. Для этого мы должны разделить слова в исходной ASCII-строке, используя пробелы. Пробел ставится в тех местах, где символ не является буквой. Таким образом, мы получаем строку, состоящую только из слов, где все небуквенные символы заменены на пробелы. Затем остается выбрать слова, начинающиеся с заглавной буквы, и составить из них итоговую строку.

Теперь пройдемся по реализации: Вся программа main.s содержит 2 подпрограммы microLibrary.m и file-helper.s, одна из них это библиотека макросов, другая отвечает за помощь в прочтении входного файла.

1) microLibrary.m: print_str() - распечатывает строку и выводит в консоль, get_string() - получаем имя файла от пользователя и возвращаем в буфер, open() - открываем файл в зависимости от выбранного режима(READ, WRITE или APPEND), allocate_memory() - выделяем память для работы программы, read() - читаем информацию из открытого файла и сохраняем в адрес буфера, read_from_registr() - читаем информацию из открытого файла и сохраняем в регистр, close() - закрываем файл, push() - сохраняем регистр на стеке,pop() - загружаем регистр со стека, exit() - завершаем программу.
2) file-helper.s: выполняет чтение текста из файла и сохранения его в динамически выделяемой памяти в куче, в случае если длина прочитанного текста меньше, чем размер буфера, то обеспечиваем расширение буфера.

Комментари написаны к каждой функции и сложным фрагментам кода, поясняющие выполняемые действия. Описаны фактические параметры в main.s. Так же во все подпрограммы аргументы передаются через параметры, внутри подпрограммы используются локальные переменные. Программа использует макросов для ввода, вывода, и обработки данных. Макросы поддерживают повторное использование с другими параметрами и выделены в отдельную автономную библиотеку.

Реализация файловой структуры: Программа читает данные из файла и результаты записываются в выходной файл. Обработка данных, полученных из файла сформирована в виде отдельной подпрограммы - file-helper.s. В гит загружены файлы, используемые для тестирования, а так же результаты тестирования. При чтении файла размером, превышающим размер буфера, программа обеспечивает расширение буфера. Для чтения текста из файла реализован буфер размером, равного 512 байтам. 
